[TOC]

- 我现在XX（排比句描述现状），从出事到现在，我的人生历程里只有欢欣鼓舞的胜利，没有不堪一击的失败
- 阳光照在她的脸上，容光焕发，明媚无比。我无法注视她，也无法移开目光。
- 托尼以一个手势制止史蒂夫接下来的话语：“我们能不能先达成一个共识：我不打算说服你，也不会被你说服。可以？很好。那么下一问题，我们现在能站在这里面对面，是因为我们已经放下过去，准备继续向前了。”他瞥了眼史蒂夫迟疑的表情，补充道，“至少我放下了。”

# Chapter 1 日常生活（上升环节）1-10页 +6W

## Scene 1: 偶遇

>与泰重逢，人物与身份信息
提及财富大亨，与泰在学生时代争锋吃醋
泰献殷勤，绅士行为，

西伯利亚事件六周后，泰回来了。

倒不是说托尼有多惊喜。但当你坐在国会大厅超过4小时，期间不间断地听着各方扯皮，声嘶力竭地要求你提出复仇者新团队的可行方案，那么遇到一位老朋友确实可称一件惊喜之事。

托尼一开始并没有认出他来。也许是因为他们实在太久没见，也许是因为泰的保养做得太好。他们相同年纪，在学校时也各领风骚。如今泰沿着廊道向他走来，身材健壮挺拔，步伐虎虎生风，头发茂密飘逸，当他停在托尼身前，学生时代标志性的夸张做作的戏剧腔叹喟出他的名字时，托尼看到他脸上连条皱纹都没有。这家伙该不会一周有167个小时泡在美容院吧，托尼愤愤地想着，脸上还是挤出一个可称得上真诚的微笑。

“泰？你从欧洲回来了？”

“前天。我也不能把美国永远留给你啊，是不是？”

“真高兴再见到你。”

他们友好拥抱，泰熟稔地搂过托尼，带着他往外走，“想着给你打电话的，但是工作嘛，你知道。”

“看起来是个了不起的工作。”托尼故意瞥了眼泰走来的方向揶揄道。

“有个项目需要政府默许。”

他故意轻描淡写地透露，托尼在心中冷笑。走道尽头是托马斯大法官的办公室，所以泰这次回来是带着需要政府默许的大项目，他肯定非常有信心要大展拳脚，才会如此迫不及待地向老同学暗示。只是不知道这其中是炫耀的成分多些，还是示威的成分多些，两人心照不宣地相视一笑。

短暂地寒暄过后，泰推开木门，托尼戴上墨镜，门外的记者如潮水涌来，他们的问题劈头盖脸，乱哄哄地砸向托尼。托尼只觉得脑袋嗡嗡作响，立即挂上社交微笑，想用几句“听证会非常成功”“联盟不会解散”“稍后会举行官方写文发布会”敷衍过去。泰忽地将他揽到身后，用高挑的身材挡住所有那些尖锐问题。

“斯通传媒将在本周五举办一场新品发布派对。”他迅速找到SNN的记者，对着摄像机轻车熟路地展示商人惯有的魅力，“请各位注意查收邮箱邀请函，届时务必参加，见证划时代的科技产品。”

举着话筒手机的人们因这突如其来的搅局面面相觑两秒钟，立即又轰地炸了锅。有人顺势打听起泰荣膺财富排行榜首富与斯通集团收购线通传媒的细节，更多人仍不依不饶地缠着托尼。泰露出12颗大白牙迷人地微笑着，拉起托尼三两步跨出人群。推搡中有人扯住托尼左臂，让他瑟缩了一下，泰转回身，掰开正在伤害托尼的那只手，边用力把托尼推进车抵上门。女人的尖叫声被隔绝在外，泰严厉地警告着什么，很快他也回到车里，甩掉不停拍打车窗的记者，疾驰而去。

托尼靠在椅背上松口气，心里却乱糟糟的：“把我放在下个路口吧，我叫哈皮过来接我。”

“你的手怎么样？”

“什么？”

“你的手。刚才被那个福克斯的女记者拉住的那只，没大碍吧？”泰关切地问。

托尼轻轻地哦了一声。他的左手在德国骨裂了，还没完全愈合，但今天为了参加听证会特意拆了绷带，经泰一提醒才感觉到那儿正随着心跳突突地疼得厉害。

“没事，很快会好。”他不在意地说道，可心理清楚有些伤口永远也不会好。

“你应该休息。”

说得好像我能去休息似的。托尼不耐烦地答应一声，指向前方跳动的信号灯，“就这个路口，靠边停下吧。”

“不必，你要去哪，我送你。纽约的斯塔克大厦？复仇者基地？”见托尼不做声，泰边示意司机升起隔音板边补充到，“你现在单独上街不安全，整个美国都想从你嘴里打听点复仇者和索科维亚协议的事呢。”

“你知道得还挺多。”托尼慢慢说，语气中不自觉得带上点讽刺。他不想谈这个，现在还不想，更不想与泰在车里独处几个小时。

泰一定是听出来了，却丝毫没有表现在脸上：“哦，安东尼，我是去了欧洲，又不是火星！”

这个埋藏在记忆深处的熟悉称谓终于让托尼稍微放下戒心，他思索片刻，妥协道。“你是对的。我现在最好做个隐形人。送我去斯塔克大厦吧。多谢。”他把头转向窗外不再说话，他应该说点什么，却全无头绪，既不想谈论自己超级英雄事业上的悲剧性近况，也不想去打听那个令泰洋洋得意的新项目，只能任沉默降临在狭小的车内。

大约经过一个多小时的耐心比拼，泰不自在地变换了十几个坐姿后，终于寻到个话题：“后来你见过苏珊・贝蒙特吗？”

谁？

“绿眼睛棕卷发小美人儿。”

托尼想起来了，那是寄宿学校一位家境良好、瘦削文静的姑娘，在他和泰的恋爱游戏里无所适从。他还记得他们约她，送她礼物，以及她被他俩围在中间，低下头时后劲纤细脆弱的模样。“不，毕业后我没再见过她。”

“我也是。”他听到泰轻笑一声，“当时我们为什么要追她？现在回想起来简直不可思议，她都不是我喜欢的类型，她不爱说话，我们得费好大劲才能把她逗得笑一笑。我敢打赌也不是你喜欢的类型，你总是喜欢更强势一些女人，是不是安东尼？”他显然没指望从托尼这里得到答案，顾自往下说，“但我们却乐在其中，非让她在返校节舞会时从我们当中选一个。她选了谁？应该不是我，我邀请到了舞会皇后，好像也不是你，你当选了舞会国王，那个晚上换了3、4个舞伴。”泰想了一会，挥挥手：“无论她最终选了谁，都不是我们其中的任何一个。而我们其中的任何一个，其实也并不很在意她不是吗？”

“是的。她只是个卷入我们之前可笑的青春期竞争的悲惨姑娘而已。希望你别心血来潮想着再去纠缠她了。”

“你怎么知道？！”泰故作惊喜地凑过去，眼睛闪闪发亮，从前他一想到什么出格点子就会是这副跃跃欲试的模样。“我正琢磨着找找她的联系方式，安排一次充满惊喜与怀念的同学聚会。”

“除了你没人会怀念的。”

泰哈哈大笑，教托尼也稍微轻松起来。他们靠回忆与八卦度过了剩下的路程，泰长期呆在欧洲，却对寄宿学校的近况知之甚详：当年的舍监升任校长，数学老师在多年前因为猥亵学生入狱，某位高年级同学在特朗普的竞选团队里供职。他毫不怀疑泰在特朗普和希拉里两边都下了注。行至斯塔克大厦门外，泰像是想起了什么：“刚才说的斯通传媒新品发布派对，我已经给你和波兹小姐发了邀请函。赏个脸吗？”

“是的，当然。”他很久以前就对这些上流社会的消遣失去兴趣了。但得报答泰刚才的绅士行为，“周五晚上对吧。”

“8点。”

“8点见。”


## Scene 2: 过渡
>佩珀讨论公司发展，与泰合作的可能性
提及泰的性格，学生时代关系，泰的父母车祸
线索：库伯医生复诊、蜘蛛剧情融入

星期五大概是现今世界上最可靠的人工智能助理，她把托尼出门期间的397个来电来函按照联系方与事项归类，以优先程度向托尼汇报：

“罗斯将军询问记者会安排，并希望在面的公众前能先看看演讲稿，以便提出……”

她在托尼“下一个”的挥手动作后乖巧地更换主题：“波兹小姐打了11个电话，内容分别是：询问听证会情况、催促您尽快提交复仇者联盟人员补充方案、请您关注斯塔克工业股价跌幅、打听泰博里斯・斯通……”

“等等，等等。佩珀还跟我打听泰？”

“是的，老板。需要我为您播放录音吗？”

“不，先不用，等下我们打过去。先来告诉爸爸，不在家的时候还发生了什么要紧事。”

“库伯医生想与您约定下次复诊时间。公司研发部提交了阿尔法零号无人飞机机翼优化方案。有4家媒体希望能约到您的任务专访，15家媒体询问复仇者联盟的新消息。”

“还有呢？”

“哦，昨晚11点53分至刚刚，彼得・帕克先生共向霍根先生发送9条短信，2段语音留言。需要我为您播放录音吗？”

托尼给自己倒了杯威士忌，不置可否，很快彼得的声音充满了空荡荡的房间。他边吃东西边含含糊糊地汇报自己今天又做了些什么助人为乐之事，满心欢喜又闷闷不乐。一个 着急长大的孩子。

“有没有瓦坎达的消息？”

“昨日，埃弗雷特・罗斯先生作为联合国瓦坎达问题专家出使该国，会见了查特拉国王。”

星期五沉默了一会，说。语气仿佛遗漏了某项工作，而在老板检查时手忙脚乱补救的女职员。“但没有迹象表明，史蒂夫・罗杰斯先生等前复仇者成员还停留在瓦坎达国内。稍等，波兹小姐来电。”

“不！先别接通！”

电话已接通。佩珀出现在全息屏幕上，眉头紧皱，出乎托尼的预料，她似乎并没有为那11个被无视的电话生气，或者只是一点点生气。

“我看了听证会的报道……”

“佩珀，佩珀，我知道公司股价已经跌到破产边缘，复仇者的声誉在全世界范围一落千丈，政府找我们的麻烦，团队重建也迫在眉睫，但是，让我先喘口气吧。”他说得很急，声音尖锐又无奈，同时又对自己感到厌烦。有那么多破事等着处理，他现在却哪件也不想碰。

“哦，托尼……”佩珀软化下来，叹了口气，“我只是想说，我不知道你已经见到斯通了。”

斯通？托尼茫然地眨眨眼。

“昨天我收到了斯通传媒的请柬，邀请我们去参加他周六的新品发布会。我想找机会跟你提的，毕竟你最近太忙了。”她停顿一下，咬了咬下唇。“我觉得我们应该和斯通搞好关系。他是刚出炉的财富榜首富，你们又是老朋友，我们或许可以说服他给斯塔克工业融资，或者至少与他合作几个项目让股东看到点实际成果……”

“我不觉得这是个好主意。”托尼迟疑着，“我了解他。他精明，自大，控制欲与表现欲都很强。先不说斯通传媒有没有兴趣对我们融资，即便融资成功，泰很有可能借此机会对斯塔克工业未来的发展方向指手画脚。这个想法太冒险了。”

“有时候我真搞不懂你们上流社会。同学关系不正是你们宝贵的人际资源吗？”

“哈！在学校那会我们在每个领域都争得厉害，他看到我倒霉不踩几脚就谢天谢地了。我们的关系一直很奇怪，直到他父母车祸身亡才缓和些。”

“听起来与你惺惺相惜。”佩珀评论道。

只除了我的父母并非死于车祸。托尼在心里说。

“听着托尼。你也知道斯塔克工业已经岌岌可危，这些年我一直努力不让你那些超级英雄的小事业成为公司的阿克琉斯之踵，可是这次不行了，索科维亚协议后，连我们的复仇者玩具部门都在亏损。作为CEO我得向董事会负责，要么砍掉对复仇者团队的资助包括损害控制部门，要么与强有力的集团联合，我们总得选一个。”

“我们可以重建公众对复仇者的信心。”

佩珀摇摇头：“那是之后的事了，当务之急是要重建董事会对你的信心。在下个月的股东大会之前，我们得拿出点能震得住他们的东西。”

“好吧，好吧。”托尼妥协了：“如果你坚持的话，我们可以试试。合作几个项目，我的意思是，不谈融资，董事会已经够我受的了，我不希望斯塔克工业再来一个老板。”

佩珀也退一步：“好吧，不谈融资。”


## Scene 3: 派对

>初卸防备。私人空间，暧昧感。提及协议后续，与史蒂夫短信联系。提及鹰眼等人认罪

托尼与佩珀出发时已经将近八点，他们特意去得晚了些，好避开派对开场的混乱。

“等会我先下车吸引记者注意，你再进去。”佩珀交代道。

可她的担心是多余的。派对主办贴心地安排了两个入口，媒体工作者被集中在红毯区，而托尼他们进入百老汇大街257号时没有受到任何打扰。

室内已是觥筹交错，全纽约有头有脸的社会名流悉数到齐，三三两两应酬闲聊。佩珀立刻融入一群房地产大亨。她最近筹备了个智能住宅项目，以清洁能源和AI管家为核心技术，概念已经相当完善，集团内部评估认为可行性非常高，目前亟需一次实际应用的机会来打开市场。董事会收紧了钱袋子，这让她的项目推进困难，只能从响亮的地产企业里挑选合作对象。

托尼不打算打扰她的工作，拿了杯香槟在大厅里转了几个圈，准备躲进角落的阴影里，远离他人目光。他现在不需要被关注，而实际上，在这个派对里似乎也没什么人关注他。这让他沿着廊道，轻轻松松找到一间无人的小休息室，关上门，踢掉鞋，扯开领带，陷进沙发。去他的形象，他将香槟一饮而尽，盘腿而坐，接通星期五，让她把起草完的复仇者重组方案发到手机上。

“超过三百页。”他不满地抱怨着，“帮帮忙，星期五，提取大纲、底线条款与那些模棱两可的小陷阱给我。”

星期五立刻照做了。

他首先要改进罗迪的辅助行走装置，更贴身轻便，更智能，让使用者感觉不到它的存在。这不但可以让罗迪尽快忘记那场悲剧，也能成为一个精神象征，象征经历了分裂的复仇者团队战胜过去重新站起来。其次是增建复仇者基地，团队人员不足的情况下，升级火力是增加民众与政府安全感的好方式。第三是对前复仇者的处理。

托尼揉了揉太阳穴，这部分非常棘手。美国队长袭击了木筏监狱救走被暂时关押的团队前成员。除了巴顿和朗为了留在美国自愿接受认罪协议，其他人都背上了罪犯的恶名：非法打击犯罪、劫狱越狱、偷窃昆式机……在这风口浪尖上想要维护这帮人的名誉怕是没希望了，最明智的做法还是暂时切割，等舆论平息后再与政府谈判出个折中方案。

“这里。”他指示星期五，“密切注意网络舆论方向，联系Face Book定点推送合适的新闻，初代复仇者团队需要点‘火热民意’。但别写进草案。”

“说到初代复仇者团队，罗杰斯先生给您发来一条短信，需要我念出来吗，先生？”

托尼浑身一僵，试探道：“是‘托尼，世界末日了，我需要你的帮助！’短信吗？”

“如此前7条未读短信一样，先生。不是。”

“那就先归档吧。”托尼挥挥手，“我下次一起看。等我准备好。”

星期五立即安静了，或许她和托尼一样，觉得他永远也没法准备好。突如其来的沉寂空气让托尼心烦意乱。他从宽大的沙发里爬出来，大步走到阳台边猛地拉开门。

门外的泰提着酒瓶挥挥手：“嗨。”

托尼吃了一惊。一方面由于泰融入夜色，托尼完全没发现他，不确定他在阳台站了多久，更不确定这扇玻璃门能挡住多少自己和星期五的对话。另一方面，他的形象实在不算良好，头发凌乱，领带歪斜，还打着赤脚。他不习惯在学生时代死对头面前认输。

“你不是要准备发布会吗？”

“我想呼吸些新鲜空气。”泰像是觉察出他的心思，解释道，“看到你在房间里，本来想跟你打个招呼，但你好像在……忙？”

“我在打电话。”

泰点点头，侧身退开半步：“你也想透透气吗？还是进屋去？”

托尼踏出房间，冰冷的地砖让他打了个哆嗦。阳台下方的街道车水马龙，正对的纽约市政厅却早已空无一人，借着路灯与草坪灯的光线才能看清建筑古典的外观。它安静矗立着，与四周的繁华热闹格格不入。泰来到托尼身边，倚着栏杆向外俯瞰。

“这让我想起去罗马那次。也是这样的夜晚，我们把酒带进卡普托利欧博物馆。你，和我。在阳台上唱歌。”

“撒野。”托尼纠正。

“还朝遗迹废墟撒尿。”

“那是你。”

“不，你撒尿。我试图阻止你。”

“我们对罗马的记忆有很大不同。”

“我喜欢罗马。莉薇娅别墅斑驳生动的橘子树壁画，千泉宫自然之母乳房流出的潺潺清水，清晨从圣三一教堂俯瞰西班牙广场，深夜寻访有趣的酒吧。后来我又去过几次，甚至一度想把公司总部设在罗马。”

“幸好你改变了主意。”

“幸好理智阻止了我。”泰笑道，“如果想搞个小工作室，悠闲快乐又不至于活不下去，罗马很好。如果想在财富榜上占一席之地，让世界都敬畏我，就像现在这样，”他摊开手，以夸张的姿势向托尼展示自己，“那罗马就不太适合了。”

“你总是深谋远虑。”托尼敷衍地恭维道。

泰耸耸肩，转而深深端详他，手中的酒瓶有一搭没一搭的敲击石栏，发出有节奏的闷响。

他的目光里好像隐藏了很多情绪，让托尼心底升起一股预感，但他不愿承认，不愿探究。他的人生里遇到过成千上万次调情，有些人喜欢展现魅力，有些人因为爱慕虚荣。大多数时候他不介意、甚至有些享受被倾慕的感觉――即使他只是虚与委蛇。可不是现在。现在他的事业和感情都深陷废墟之中，不应该怀揣虚妄的希望。何况泰，托尼摇摇头，他不知道，泰总是那么难以捉摸，出乎意料，你不知道他笑盈盈的面孔之下正在盘算什么。理智与本能都告诫他应该离泰远点。

他不动声色的挪远了半步。这是个明确拒绝的信号。泰微微一笑。

“时间差不多了，我们走吧。”

“去哪？”

“发布会呀，今晚的重头戏。在你捣鼓钢铁装甲的时候我也搞出了些能影响世界的小玩意。”泰用力拍了拍托尼的后背，“你不想来看看这些年我的工作成果吗？”托尼与佩珀出发时已经将近八点，他们特意去得晚了些，好避开派对开场的混乱。

“等会我先下车吸引记者注意，你再进去。”佩珀交代道。

可她的担心是多余的。派对主办贴心地安排了两个入口，媒体工作者被集中在红毯区，而托尼他们进入百老汇大街257号时没有受到任何打扰。

室内已是觥筹交错，全纽约有头有脸的社会名流悉数到齐，三三两两应酬闲聊。佩珀立刻融入一群房地产大亨。她最近筹备了个智能住宅项目，以清洁能源和AI管家为核心技术，概念已经相当完善，集团内部评估认为可行性非常高，目前亟需一次实际应用的机会来打开市场。董事会收紧了钱袋子，这让她的项目推进困难，只能从响亮的地产企业里挑选合作对象。

托尼不打算打扰她的工作，拿了杯香槟在大厅里转了几个圈，准备躲进角落的阴影里，远离他人目光。他现在不需要被关注，而实际上，在这个派对里似乎也没什么人关注他。这让他沿着廊道，轻轻松松找到一间无人的小休息室，关上门，踢掉鞋，扯开领带，陷进沙发。去他的形象，他将香槟一饮而尽，盘腿而坐，接通星期五，让她把起草完的复仇者重组方案发到手机上。

“超过三百页。”他不满地抱怨着，“帮帮忙，星期五，提取大纲、底线条款与那些模棱两可的小陷阱给我。”

星期五立刻照做了。

他首先要改进罗迪的辅助行走装置，更贴身轻便，更智能，让使用者感觉不到它的存在。这不但可以让罗迪尽快忘记那场悲剧，也能成为一个精神象征，象征经历了分裂的复仇者团队战胜过去重新站起来。其次是增建复仇者基地，团队人员不足的情况下，升级火力是增加民众与政府安全感的好方式。第三是对前复仇者的处理。

托尼揉了揉太阳穴，这部分非常棘手。美国队长袭击了木筏监狱救走被暂时关押的团队前成员。除了巴顿和朗为了留在美国自愿接受认罪协议，其他人都背上了罪犯的恶名：非法打击犯罪、劫狱越狱、偷窃昆式机……在这风口浪尖上想要维护这帮人的名誉怕是没希望了，最明智的做法还是暂时切割，等舆论平息后再与政府谈判出个折中方案。

“这里。”他指示星期五，“密切注意网络舆论方向，联系Face Book定点推送合适的新闻，初代复仇者团队需要点‘火热民意’。但别写进草案。”

“说到初代复仇者团队，罗杰斯先生给您发来一条短信，需要我念出来吗，先生？”

托尼浑身一僵，试探道：“是‘托尼，世界末日了，我需要你的帮助！’短信吗？”

“如此前17条未读短信一样，先生。不是。”

“那就先归档吧。”托尼挥挥手，“我下次一起看。等我准备好。”

星期五立即安静了，或许她和托尼一样，觉得他永远也没法准备好。突如其来的沉寂空气让托尼心烦意乱。他从宽大的沙发里爬出来，大步走到阳台边猛地拉开门。

门外的泰提着酒瓶挥挥手：“嗨。”

托尼吃了一惊。一方面由于泰融入夜色，托尼完全没发现他，不确定他在阳台站了多久，更不确定这扇玻璃门能挡住多少自己和星期五的对话。另一方面，他的形象实在不算良好，头发凌乱，领带歪斜，还打着赤脚。他不习惯在学生时代死对头面前认输。

“你不是要准备发布会吗？”

“我想呼吸些新鲜空气。”泰像是觉察出他的心思，解释道，“看到你在房间里，本来想跟你打个招呼，但你好像在……忙？”

“我在打电话。”

泰点点头，侧身退开半步：“你也想透透气吗？还是进屋去？”

托尼踏出房间，冰冷的地砖让他打了个哆嗦。阳台下方的街道车水马龙，正对的纽约市政厅却早已空无一人，借着路灯与草坪灯的光线才能看清建筑古典的外观。它安静矗立着，与四周的繁华热闹格格不入。泰来到托尼身边，倚着栏杆向外俯瞰。

“这让我想起去罗马那次。也是这样的夜晚，我们把酒带进卡普托利欧博物馆。你，和我。在阳台上唱歌。”

“撒野。”托尼纠正。

“还朝遗迹废墟撒尿。”

“那是你。”

“不，你撒尿。我试图阻止你。”

“我们对罗马的记忆有很大不同。”

“我喜欢罗马。莉薇娅别墅斑驳生动的橘子树壁画，千泉宫自然之母乳房流出的潺潺清水，清晨从圣三一教堂俯瞰西班牙广场，深夜寻访有趣的酒吧。后来我又去过几次，甚至一度想把公司总部设在罗马。”

“幸好你改变了主意。”

“幸好理智阻止了我。”泰笑道，“如果想搞个小工作室，悠闲快乐又不至于活不下去，罗马很好。如果想在财富榜上占一席之地，让世界都敬畏我，就像现在这样，”他摊开手，以夸张的姿势向托尼展示自己，“那罗马就不太适合了。”

“你总是深谋远虑。”托尼敷衍地恭维道。

泰耸耸肩，转而深深端详他，手中的酒瓶有一搭没一搭的敲击石栏，发出有节奏的闷响。

他的目光里好像隐藏了很多情绪，让托尼心底升起一股预感，但他不愿承认，不愿探究。他的人生里遇到过成千上万次调情，有些人喜欢展现魅力，有些人因为爱慕虚荣。大多数时候他不介意、甚至有些享受被倾慕的感觉――即使他只是虚与委蛇。可不是现在。现在他的事业和感情都深陷废墟之中，不应该怀揣虚妄的希望。何况泰，托尼摇摇头，他不知道，泰总是那么难以捉摸，出乎意料，你不知道他笑盈盈的面孔之下正在盘算什么。理智与本能都告诫他应该离泰远点。

他不动声色的挪远了半步。这是个明确拒绝的信号。泰微微一笑。

“时间差不多了，我们走吧。”

“去哪？”

“发布会呀，今晚的重头戏。在你捣鼓钢铁装甲的时候我也搞出了些能影响世界的小玩意。”泰用力拍了拍托尼的后背，“你不想来看看这些年我的工作成果吗？”

## Scene 4: 梦视野发布

>商业博弈
>泰对合作有兴趣。托尼与佩珀讨论后决定择日再谈
>
> 托尼感情 主
> 佩珀对泰评价颇高
>
> 梦视野
> 梦视野发布，气氛热烈

发布会已经准备就绪，嘉宾与媒体各自落座，台前被帷幕遮挡，显得很是神秘。托尼与泰一进场就与佩珀迎面相遇，干练的首席执行官先是一愣，随即对托尼微微挑起眉毛。

“佩珀・波茨女士。”泰礼貌不失热情地主动伸手。

“斯通先生。”佩珀回以微笑，允许泰握自己的手。“今晚想跟你说上句话可不容易啊。”

泰恰到好处地献殷勤：“说实话，我已经等不及要见托尼和他美丽又能干的左膀右臂了。发布会之后，我保证，我们三人可以坐下来好好聊聊。我确实准备了些计划，想听听世界上最好的商业精英的意见。可现在我不得不走了，请原谅。”

他疾步穿过人群，边走边整理西装与发型。

佩珀以肩膀轻轻撞了撞托尼，揶揄道：“他看起来跟你形容得不太一样，你们的关系也是。”

“哇哦，你是谁？你把我那个目光如炬的佩珀怎么样了？！”

佩珀笑着拍打他，赶在发布会开始前找了个后排座位坐下，托尼却执意倚墙站在出口处。

“你最好别趁机溜走。”佩珀低声警告，“发布会结束后我们还要找泰谈合作，你答应过的。”

在主持人的简短介绍后，泰被一束追光送上台。整个房间顿时屏息以待。

“谢谢你，艾莲。”他一边道谢一边接过助手递来的蓝牙耳麦，不紧不慢地塞进耳朵调整位置。这是种策略，向全场传达他的平静，没有把这场盛大发布会看得很特殊。

“首先，非常感谢各位从繁忙的日程中抽空来庆祝我的传媒公司，斯通传媒的成立，以及我被财富500提名的荣誉。也许有人会腹诽，是什么样的人从美国人手里抢走了世界首富的位置？答案是……”泰拍拍自己的心口位置“……另一个美国人。”

他的幽默引发哄堂大笑。

“我也是个美国人，但选择去欧洲追求事业，很幸运地功成名就。在三个月前的某个晚上，我像今天晚上一样参加派对，被英国口音的朋友包围。忽然有个念头冲进我的大脑：我应该给美国――我的故乡带去点什么。一件足够特殊、精巧、超乎想象的礼物。因此，这就是我今晚把各位聚集于此的另一原因。斯通传媒发布一款划时代的新产品，我敢保证，她将给我们的生活带来革命性的变化！女士们先生们，请看――”

泰抬手一挥，大幕应声而开。

“梦视野！”

呈现在众人眼前的是一派宁静祥和的家居景象。橱柜、茶几、躺椅、占满大半堵墙的电视机、品味不凡的装饰品、以及温馨的黄色灯光。刚开始期待的欢呼声逐渐变成疑惑的交头接耳。

“请原谅我打断一下，斯通先生，您这是在开玩笑吗？我记得您收购的是家传媒公司，而不是宜家。”

第一位勇敢的女士举着话筒站起来。托尼认识她，翠茜・蒂尔比，SNN新闻的当家现场记者，风格辛辣幽默。看来泰为自己的新品发布会做足了噱头，才能吸引到这位通常只出现在头号新闻镜头中的人物。

现场爆发出哄笑，连佩珀都回头向他投来询问的目光。托尼摇摇头以眼神安抚她，他了解泰，这不过是一次先抑后扬的小手段罢了。果不其然，泰微笑接受挑衅：“哈哈哈！哪都得有这么一位。耐心点，亲爱的，我保证。一旦我把志愿者从观众席请上台，你就不会失望。”他向蒂尔比挤挤眼，但从面部角度与略显浮夸的动作来看，他更像是故意对摄像机做的。呵，这镜头多半要上明天的电视新闻了。

泰以品评的目光扫视全场，最终以一种优雅的姿态指向台下某位棕发女士：“夫人，能劳烦您上台，让我给大家演示这间‘平平无奇’的客厅吗？”

女士欣然前往。

“我该怎样称呼您，美丽的夫人？”泰璨然一笑。

“马塞利诺夫人。”

“恕我冒昧，州参议院教育委员会主席马塞利诺先生是您的……”

“是我丈夫。”女士大方介绍，众人在泰的惊呼声中鼓掌。又一个小花招，托尼冷笑，马塞利诺夫人曾经是出名的人权律师，泰选择她绝不是出于偶然，却还假装不认识她。

马塞利诺夫人被泰引上躺椅。泰一边体贴地询问座椅是否舒适，一边从茶几中央的环保纸袋里取出一件物品，往夫人头部戴去，态度看似稀疏平常，托尼却不会忽略他动作中的温柔与谨慎。众人伸长脖子，此时才大致看清今晚发布会的主角是一副电子眼镜，不禁露出失望神色。

“谷歌眼镜发布已经6年了，居然还用这种玩意糊弄我们――大家正这样想吧？”泰在稀稀拉拉尴尬的笑声中又取出3块镜片大小的圆片，这次他特意向大家展示之后才将圆片分别贴上马塞利诺夫人的额头、颧骨与颅侧。“艾莲，你能不能调暗灯光……我现在正在把这位女士接入梦视野。”他解释道，“梦视野能直接连接斯通传媒的机顶盒，不久地将来也可以兼容电脑和手机，通过这些电极产生的微电流精密刺激大脑相关区域。当然，百分之百安全。马塞利诺夫人将以前所未见的方式体验电视节目，相比之下目前市面上的虚拟现实技术都会像个笑话。”

他忽然停下介绍，“您喜欢棒球吗，马塞利诺夫人。”

“我是扬基队的球迷。”

泰微笑着遥控打开电视切换到棒球赛，房间里响起球迷山呼海啸的加油声，志愿者女士几乎是立刻倒入躺椅。“想做大联盟决赛第七局纽约扬基队的投手吗？”随着电视中投手掷出时速160公里的一球，马塞利诺夫人的身体微微抽搐。

“还是想参加克林特・伊斯特伍德《黄金三镖客》的高潮枪战戏？子弹的呼啸、自己的心跳、西部牛镇的气味――这位女士正在亲临现场。”

墓地黄沙，一大段令人窒息的风声中，牛仔们生死决斗，马塞利诺夫人因此又经历一阵急促的痉挛。

“假如你想和《宋飞正传》的角色互动，或者想和穆德、斯卡利一起办案……”泰展开双臂，对着台下的观众、也对着电视机前的观众邀请道，“你的机会来了。”

他身后的巨大屏幕上善者恶者丑角各得其报，简短的演示也宣告结束。泰取下梦视野设备，马塞利诺夫人仍瘫软在躺椅上没起身。

“感觉怎么样，夫人？”

“我……感觉……”女士神色茫然，仿佛还沉浸在刚才的生死大战中，无法组织起有逻辑的语言，“太真实了，有沙子拍在我脸上，硝烟钻进我的鼻子，我不知道，我或许需要点镇静剂。”

气氛沸腾了，媒体人士全部站起来伸出话筒七嘴八舌地提问，多数问题围绕着梦视野的完成度与上市日期，也有人尖锐地提出微电流刺激大脑是否具有长期安全性。泰故意不作理会，绅士地搀扶马塞利诺夫人下台，并宣布：“明天开始，位于纽约的斯通传媒未来旗舰店将推出体验服务，旗下的机顶盒与在线视频网站ST将全面改版成兼容梦视野的电视节目。我们还承诺，线通传媒的老用户在规定时间内可以免费获得梦视野升级……”

他最后的话几乎被噪音淹没，人流向前蜂拥，想从他嘴里再打听出些什么有价值的情报。马塞利诺夫人也成为被采访的对象，她似乎已经找回了神智，眉飞色舞地叙述梦视野神奇的使用体验。蒂尔比对着摄像机侃侃而谈：“如你们所见，观众们为斯通传媒的新产品疯狂了，华尔街估算师预计明日该公司股价将大涨。看来泰博里斯・斯通在美国的第一次亮相确实折服全场！这里是翠茜・蒂尔比，SNN报道。”

佩珀来到托尼身边，抱臂冷静评价道：“他很出色。特意选择马塞利诺夫人这种有冒险精神、社会威信与知性形象的人物来试用梦视野。线通传媒的用户基础能帮他节约下一大笔推广成本。”

“一旦免费用户建立起品牌口碑，他的传媒帝国能得到进一步扩张。”

“亚马逊和HBO肯定吓坏了。”

托尼轻哼一声：“你已经考虑起具体合作条款了吧，我猜？”

佩珀的目光始终聚焦在人群中的泰身上。“梦视野与我们的智能住宅计划非常契合，我得先和他谈谈，他说准备了计划。你觉得呢？”

托尼叹了口气。“我担心一旦合作，他对斯塔克工业会形成不该有的影响力。”

“你担心我在与虎谋皮。”

“我确实有顾虑。泰是个厉害角色。但我相信你，佩珀。如果你觉得与他合作利大于弊，那就合作。”托尼拍拍她的肩膀。

佩珀以手指摩挲耳垂，“你说得对，我们不能被这个发布会冲昏头脑，现在不是谈合作的好时机，我们先回去吧，给斯通先生留个言，说我们在斯塔克大厦静候他大驾光临。”她挽着托尼的手臂往出口走，“天哪，你到底几天没好好休息了，看看你的黑眼圈。”


# Chapter 2 引入挑战（上升环节）5-15页 +10w-18W

## Scene 5: 叙旧

> 商业博弈
> 提及佩珀与泰商业会谈
> 托尼没有参加
>
> 托尼感情 主
> 泰安排见面，与苏珊3人一起叙旧
> 冰淇淋店，气味香甜，泰进入安全距离
> 读了史蒂夫第八条短信

梦视野在一个月内席卷北美。包含线通老用户免费升级在内，梦视野迄今已经出售700万套，而且这个数字还在呈指数式上涨，市场上已经出现小规模断货现象。占地面积超过3000平方米的斯通传媒未来旗舰店每天都人头攒动，挤满了在现场试用的顾客不说，门口还大排长龙。

在发布后会的第二天托尼和佩珀就收到了泰派人送来的测试中的第二代梦视野套装，与正式发布的版本相比增加了连接手机的功能。相比市面上已经存在的智能眼镜和VR设备，梦视野的通用性和易用性都提高了不止一个台阶。但佩珀在他的建议下只使用了眼镜模块。

谨慎可不是托尼的一贯风格，但他认为自己有理由谨慎对待泰博里斯的所有产品。他在收到样品当天就拆了自己那台研究微电流模块与程序代码。除了以防万一而预留的三个官方后门，暂时一无所获。FDA的数据库里临床实验报告详尽――是的，托尼黑进去逛了逛――所有参与临床试验的3000余位受试者只有2位疑似出现不良症状。可这并不说明梦视野就很安全。

“在产品稳定之前，我觉得最好不要为了点娱乐需求就用电流随意刺激大脑。”他冷哼一声把梦视野丢进了垃圾桶。

而这三周里佩珀也没闲着。她与泰见面4次，打了20几通电话，智能住宅合作项目快速推进到细节层面。她对泰的印象倒是很好，称赞他“思维敏捷，热情有礼，拥有过人的商业天赋。还有他的蓝眼睛，托尼，你该试试被他的蓝眼睛盯着超过10秒，普通人根本没法拒绝他的任何要求。”

“但你不是普通人呀。”托尼用理所当然的说，引得屏幕那边的佩珀一阵大笑。自从任命她为斯塔克工业的CEO，六年来公司业绩稳步上升。这位穿0码职业装的年轻女士兼具敏锐的商业嗅觉与出众的管理手腕，配得起如此称赞。

“说些恭维话可不能帮我解决问题。”佩珀半真半假地抱怨，“等今天我跟泰再确认一下合同条款，本周内应该就可以有结果了。但在找到房产商正式合作前，这项目只是个漂亮的概念，最多在股价上帮我们点忙而已。”

“等等，今天你还要跟泰见面？接受他蓝眼睛的十秒攻击？”托尼捂着脸夸张地喊。

佩珀回敬他一个白眼，“是的，就在半小时后。你最好祈祷我不会迷失在他的魅力里，一时糊涂把公司卖了。”

托尼当然不相信泰那点魅力能忽悠他的好姑娘，所以之后的两个小时里他沉浸在改造罗迪的辅助行走装置中，一点也没想起来公司的事。直到星期五忽然告知斯通先生来电。

托尼从护目镜中抬起头，“斯通？泰博里斯・斯通？他从哪里搞到我的电话号码？接进来。”

“嗨，安东尼，你在家里干嘛呢？”泰的声音轻快响起，听起来心情颇佳。

“我以为你在跟佩珀谈合作。”

“已经谈完回纽约了，很顺利，我保证你们在董事会上能拿出一份漂亮的合同。所以你在家干嘛呢？”

“我？没什么，在工作间里敲敲打打。”

“这么说你在家。”泰露出了诡计得逞的轻笑，“快放下手里的活，换件衣服，打扮打扮，我约了苏珊，三个人一起吃顿饭叙叙旧。我已经过去接你了，15分钟后就到你家。”

“什么？不！”托尼拒绝，“我告诉过你别去骚扰她。”

“我没有骚扰她，只是打了个电话，她主动要见面的。”泰解释完顿了顿，补充道，“如果你不想去也没关系，我会向她说明。很抱歉没有事先征询你的意见，希望我没有打扰你今天的好心情。再见。”

或许是遗憾的语气让托尼产生了些许愧疚感，他赶在泰挂电话前改变主意，脱口而出：“我去。我会去的。”



泰驱车来到一家会员制西班牙餐厅，被侍者领至一处靠窗幽静的方桌旁。苏珊・贝蒙特已经到了，见两人走近起身寒暄：“安东尼，泰，多年未见了。”

她挺直身，半仰头，绿宝石般的眼睛比记忆里少许暗淡，棕色卷发优雅盘起，笑意盈盈。真有意思，托尼心里想，在学校里她都不曾这么亲昵地称呼过我们，每次见我们靠近就如同躲避瘟神般背过身去。泰上前一步为迟到道歉。

“对不起，我们来晚了。”

“是我晚了。贝蒙特小姐。”托尼主动承认。从工作间里出来的他就像在机油里打过滚，他选择先洗个澡，所以浪费了点时间。

“现在是哈斯兰夫人了。”泰纠正。

三人落座点餐，托尼要了份经典海鲜烩饭。大家谈起近况，苏珊大学毕业后进入一家颇具规模的公司做行政助理，不久后结婚，现在是全职家庭主妇，与丈夫育有三子。她热情地向老同学分享了孩子们的照片与视频，一群小不点赤着脚在后院嬉戏。

“你们呢？”苏珊合上手机，“两位财富榜上的大人物？”

托尼很确定这是出于礼貌的社交辞令，全世界有通讯网络的地方都知道他的近况糟透了。因此他耸耸肩含糊应答，“恐怕我提供不了比新闻报道更详细的信息了。他们连我今天穿的鞋里有没有加鞋垫都知道。”

泰率先大笑起来，拍拍托尼的肩膀。“其实新闻报道也不是样样都知道，他们就不知道我们正在合作。”他前探身子，对苏珊压低声音，“我们准备与地产商合作打造一个智能住宅项目，配备斯通传媒的梦视野和斯塔克工业的电子管家、清洁能源，目标是将这套智能系统推广为未来家用住宅的标准配套设施。”

“听起来很吸引人。”

“当然了，这是人类住宅的发展方向，等技术成熟，我们完全可以把10平方米的蜗居小宅变成世外桃源。”

托尼埋头吃饭，一言不发，忍受着泰的夸夸其谈，从住宅功能性的重新定义到吹嘘梦视野出众的虚拟现实能力，老天，他这套演讲辞说了得有一百万遍了吧，到底怎么做到每次吹出新花样来的？但他必须承认泰很擅长这个，准确抓住他人注意力，灌输自己的观点，显然苏珊已经完全被他折服了，恨不得现在就预定一次智能住宅改造服务――他们甚至还没提供这种服务呢。如此非凡的能力花在商品推销上可真屈才，他不无讽刺地想。

他也不相信泰看不出他的敷衍态度，但这个男人仍然时不时询问他的意见，乐此不疲地想把他拖入这场谈话。他不得不装出微笑，频频点头附和一些根本没听清的话题，心里有点后悔来赴约了。

难熬的两小时过去，苏珊终于依依不舍地起身告辞。她拒绝了泰的送行，与他们交换联系方式后迤迤然离去。托尼扫了一眼桌面上的杯盘狼藉，如释重负，泰则靠回椅背上拉松领带。

“你是对的，不存在什么充满惊喜与怀念的同学聚会。”

托尼耸耸肩。“我觉得你还挺享受的，何况烩饭味道不错。”

两人相视一笑，泰忽然握住他放在桌子上的手：“请给我个机会补偿这无聊的两小时吧。”泰的手心干燥微凉，目光也炯炯热切，令托尼不适地动了动。但现在抽回手就太刻意了。

“不了吧，我还有不少工作。”托尼婉拒。

“只要一个小时。”他恳求道，“我保证你会喜欢的。”

托尼拗不过他，也不想跟他闹僵，毕竟目前要靠梦视野打响智能住宅的知名度，只得心不甘情不愿地点头同意。泰的跑车载着他在城市里穿行，离开曼哈顿的宽阔大道，在皇后区小巷里又行驶了十几分钟，这才停在一家冰淇淋店门口。

泰推门而入，与老板熟稔地打招呼，托尼戴上墨镜跟在后面，环视周围。这是家意式冰淇淋小店，装修有些年头了，但明亮干净，冰柜里整齐排放着各种口味各种颜色的冰淇淋，店内三三两两或选购或堂食的客人，看起来都是附近的街坊邻居。托尼才刚靠近冰柜，泰已经选好口味，拿着两大杯冰淇淋向他走来。

“榛子口味的，试试。别跟超市里的斯塔克疯狂榛子冰淇淋对比，你会觉得那是一坨加了坚果和糖精的人造奶油。”他把纸杯递给托尼，浅棕色的冰淇淋高高堆出杯面，还插上把微型纸伞点缀，充满了上个世纪的童真审美。

托尼舀了一小勺送进嘴里，绵密浓醇的奶油立刻融化在舌尖，榛子保持着松脆的口感，巧克力味里隐约还能尝出一点点芝士。确实是能让他们不虚此行的美食。

两人步出小店，靠在奥迪的引擎盖上享受惬意的时刻。

“你是从哪里找到这么冷僻的店？”

“Yelp上的五星推荐，你不用Yelp吗？”泰惊讶地反问。

“我……” 见托尼窘迫的样子，泰绷不住坏笑，“逗你的，怎么会是Yelp呢。”

他选择了朗姆酒樱桃口味，殷红的樱桃碎点缀在冰淇淋之上，折射出诱人的光芒。“我10岁那年，父亲的公司经历过一次破产，全家搬来这条街道。我每天放学都要路过这家冰淇淋店，店主是个二代意大利人，脾气臭得不得了，我们这些小孩儿在门口多站一会就会出来赶人。每个月交完账单如果还有闲钱，我又能在月考拿到A，母亲就会带我来这里吃冰淇淋。不不，不用同情我，我在这里没呆多久，1年后父亲就东山再起了。可你相信吗，在罗马我都没吃到这么好吃的冰淇淋。”

托尼低下头，默默搅动冰淇淋没有接茬。他记得他们为一场篮球比赛，为一个方程辩论，为一位女孩争锋吃醋，也会因为打了个赌而在蒙特卡洛飚车到时速200公里。他记得在泰的父母被谋杀后他们曾变得如何亲密，记得那天在夕阳的余辉中，他站在泰身后，想不出任何安慰方法，只能将手搭在泰的肩上，希望用这样笨拙的方式帮他平复哀伤。

他忽然意识到自己从来不曾真正了解泰博里斯・斯通其人。就像现在。他知道泰在欧洲掘金成功，收购线通传媒一跃成为财富榜首；知道他的公司开发了一套极有竞争力的虚拟现实设备，正在美国市场引起现象级狂潮；知道泰爱惨了朗姆酒樱桃口味的冰淇淋，每吃一口都要用舌头流连地舔舐塑料勺，好像在完成某种仪式。

可除此之外呢？

“嘿，别这样，安东尼，看着我。”像是感受到托尼突如其来的情绪低落，泰用大手扶上他肩头捏了捏，“看着我。我不是想让你难过的，别露出这样的表情。”

泰安抚性地朝他微笑，在那双碧波荡漾的眼睛里，托尼找到了自己的倒影。“安东尼，安东尼。”金发男子轻唤着，手沿着他的肩线缓缓上移至染保他应该要反感这种不适宜的肢体接触的，可此时此刻他却不在意了，任由大拇指试探地抚摸他的脸颊。一定是冰淇淋的错，他想。那些牛奶，芝士，巧克力和过量的糖分融化了他的大脑，让他允许泰越靠越近，带着明显的目的进入危险距离。而泰微张口唇，从那里呼出的气息中带着甜蜜的微醺，闻起来美味至极。他想凑上去尝一尝。

可他按住了泰的胸口阻止他继续向前，并不用力，却很坚决。于是泰也停下来，停在咫尺之间，只消再伸一伸脖子就能吻住托尼的那个地方。

“你不想要这个？”

托尼垂首，摇头，街灯打在他们身上。

泰立刻离开了，带走了空气里的燥热。



他们沉默地吃完冰淇淋，沉默地踏上归途，气氛安静而尴尬，当汽车拐过一个弯，史塔克大厦出现在视野尽头的时候，泰终于开口了。“我准备了礼物，就在后车座上，能麻烦你拿一下吗？”

托尼照做了，并在泰的示意下打开纸袋，又一套梦视野设备。

“我猜原来那套肯定被你拆得尸骨无存了。”

“你可真执着。”

“如果梦视野不能得到未来学家的承认，还怎么自诩未来产品？”

“你和你的公司、你的产品都不需要得到我承认。”

泰目光向前：“确实不需要，但我想要。安东尼，我总是想要。”他的话在此戛然而止，嘴唇却还动了一下。如果托尼此时正看着他，细细分辨，就会发现那是一个“你”。

## Scene 6: 前进

> 商业博弈
> 与佩珀讨论合作的商业条款
>
> 梦视野
> 试用梦视野
> 考虑用它投放广告
>
> 托尼感情 主
> 与佩珀讨论感情问题
> 佩珀认为泰承认想与托尼发展关系
>
> 其他线索
> 提及一个月（？）未看心理医生
>
> 查看短信！托尼放下一部分。

接下来的三周，泰都没有联系过托尼，这让托尼紧张的心稍微放下。佩珀顺利地签下了与斯通传媒的战略合作协议。如果说梦视野是针对消费市场，那么这个智能住宅项目就是针对房地产企业，让它成为新建住宅标准配置的一部分。

“可惜电子管家、梦视野和清洁能源三大卖点虽然听起来科幻，也相当吸引民众关注，但房产公司并不热衷，他们希望采用更成熟的方案。现阶段很难将它作为一个可盈利的项目推销出去。”

托尼转动桌面上的焊笔思索，笨笨乖巧给给他送药。他左臂的伤势已经好得差不多了，机械臂还是尽忠职守地盯着他吃下一堆药片，才咔哒咔哒心满意足地离去。

“最好的方法是投资一处地产项目……”

“这行不通。地产项目周期太长，容易引起资金链断裂，考虑到公司现状，肯定会被董事会否决。”佩珀叹了口气否决道，“最差的情况，我们只能先公布与斯通传媒达成战略合作的的消息就好了，股价会应声飞涨，可以先把董事会糊弄过去。”

这些话让托尼陷入沉默。从他掌管史塔克集团以来也曾多次遇到危机，目前远称不上最危机的时刻。但也远不是他最初投入超级英雄事业时期待会得到的结果。

“我很抱歉，总给你添麻烦，协议、复仇者、股价这些事。”

“哦，托尼。”佩珀叹息着把他揽进怀里，温柔抚摸他的头发。“这些都不是你的错，你知道的对吗？托尼？说你知道这一切都不是你的错。”

托尼回避了这问题。“我会想办法的，佩珀。”

“不，托尼，你不需要为这些事操心。”佩珀坚决拒绝，在他额头上用力印上一吻。“我来想办法。你现在不应该被这些琐事打扰。甚至我都不希望国防部长来打扰你。你应该好好休息一下，给自己放假，做点喜欢的事，老天，一年前我绝对想不到自己会说这样话，但现在我宁愿你立刻去找几个女孩回来开派对，把楼上的大厅弄得一团糟。”

“你不希望。”

“对，我不希望。”她微笑着放开托尼，扫视工作台，在成堆焊枪、喷枪、工程放大镜、螺丝起之间混进了一副梦视野眼镜，白底蓝边的配色充满科幻气息，让它格外显眼。佩珀伸手将眼镜抽出，在托尼面前晃了晃。

“我记得你扔掉了，怎么又捡回来了？”

“扔掉了一副，这是泰新送的。”

佩珀扬起一边眉毛，等待托尼自己解释。托尼撇撇嘴接过眼镜扔回桌上，逃避佩珀揶揄的目光。

“我试用过了，当然没用配套电极。这副测试眼镜的完成度已经非常高，几乎兼容市面上所有的电脑、平板、手机系统，怕是用不了一年就能复制智能手机的辉煌，成为新一代全民电子设备。我在考虑……”他咬唇停顿，“我在考虑用它投放些复仇者正面新闻，扭转现在严苛的舆论环境。”

“投放在梦视野上？”佩珀大吃一惊。

“投放在线通传媒上。他们的在线视频网站ST，也就是梦视野的默认视频界面上，安排了一段新闻流，能根据用户点击过的影视剧与新闻推测用户的喜好与倾向，再投其所好推荐他们可能会感兴趣的新闻。我准备挑选合适的用户精准投放新闻通稿。之前我已经在Facebook上投放了几次新闻，包括复仇者重组方案，效果不错。”

“我见过统计报告，最近一个月Facebook上关于复仇者的良性讨论比以前增加了11个点。但以现在梦视野的火爆程度，想在ST上做精准投放恐怕价格不菲吧。”

托尼揉了揉太阳穴，承认：“又回到钱的老问题上了。”

“我们不谈这个老问题。谈点别的。比如泰为什么又送你一副梦视野？”

“天哪，佩珀，你就不能让事情过去吗？我不知道为什么，或许他的后车厢里藏着100副未来眼镜，逮谁都要显摆一下？”

“嗯？”首席执行官故意拉长语调，发出将信将疑的声音。“又或许他想用小礼物讨好你。”

“用他公司生产的一副虚拟眼镜来讨好我吗？那可真够自恋的。”

“可我觉得很浪漫，就像亲手织的围巾。”

“抱歉？你说浪什么？！”托尼夸张地捂着脸，几乎要尖叫起来。

佩珀翻了个白眼。“拜托别演得像个戏剧女王，你听见我的话了，浪漫，浪，漫。假装纯洁的游戏该结束了，托尼，承认吧，你知道泰博里斯想跟你发展浪漫关系，我可不是瞎子，何况他在我这里三番两次假借谈合同的机会跟我打听你的喜好。”

“而你觉得我应该给他一个机会？” 托尼摆弄桌面上散落的零件，漫不经心地问。

佩珀吃惊地几度张嘴又合上，最终审慎回答：“是的。自从你的上段关系出问题以来，我一直担心你的精神状态，库柏医生联系我说你一个多月没去复诊了。另一方面，泰很优秀，又对你有情愫，有时间约出来吃饭看看电影，能糟到哪里去呢？何况如果你们能在一起，世界上将会诞生一个怪兽级企业……”

“嘿！”

佩珀在托尼的抗议声中高声大笑起来。



送走自己的首席执行官后，托尼没能立刻转换成工作模式。星期五例行为他播放未接的电话录音与短信，他却一句也听不进去，脑子乱糟糟的，不受控制地反复回想佩珀的话。他当然知道泰想跟他发展浪漫关系，自重逢以来，泰有太多熟稔的肢体接触和热切的目光凝视，他一直假装没注意到。可现在已经行不通了，他已经不能把朗姆酒冰淇淋味的气息从脑海里赶走了。

他懊恼地抱膝窝进转椅里，引得笨笨担心地前来查看。

“走开。”

他闷闷地说。笨笨立刻停在原地，咔哒咔哒地空转机械手臂。一人一机毫无意义地对峙了几分钟，托尼忽然下定决心。

“星期五，把罗杰斯的短信全读出来。”

“好的，先生。2016年5月15日上午10点13分。托尼，我猜你已经收到信和手机了？在你觉得……”

星期五的反应快到托尼没防备，突如其来的短信内容让他的心脏被狠狠撞击了一下，胸腔里顿时塞满难以名状的焦虑。他以为自己已经准备好面对，但显然还没有。

“停下，别念了，还是我自己看吧。”他立即阻止，在几个抽屉里翻找起来。

“罗杰斯先生送来的手机在您左手边第三个抽屉。”星期五体贴地提醒，“充电器就在手机旁边。”

托尼给翻盖老爷机接通电源，在等待开机的过程中做了两次调整式深呼吸，操作键盘点开短信界面，像素字符映入眼帘。

*2016.5.15 10:13*
*托尼，我猜你已经收到信和手机了？在你觉得合适的时候，请给我回个电话，我们应该谈谈。*

*2016.5.15 10:14*
*或者短信也行。*

*2016.5.20 10:54*
*托尼。一直没有收到你的电话和短信，我猜你还没有准备好。其实我也是，我有很多话想对你说，但每次打开手机就又不知从何说起。你的伤势怎么样？*

*2016.5.24 17:01*
*托尼，你大概已经听说了，但我还是觉得亲自告诉你一声比较好，昨天去木筏救出克林特他们。他们是英雄，不应该被这么对待。克林特和斯科特在这里有家室，他们打算接受认罪协议，山姆和旺达决定跟我一起离开美国。这世界还有很多地方需要正义，我们不会卸下身为超级英雄的使命。*

*2016.5.26 13:45*
*我们已经安全离开美国，现在在瓦坎达短暂休整。下一站可能是索马里，或者拉特维尼亚。希望我们能很快重逢。*

*2016.6.14 00:23*
*今天我们在克拉科夫郊外剿灭了一个九头蛇据点。现在我正坐在某家书店里，对面座位上有一对同性情侣。你知道波兰最近宗教主义抬头，法律禁止同性恋行为吧？这对情侣不敢在公共场所太过亲密，只能偷偷牵手，手上戴着同款朴素的戒指。我为他们高兴，这大概是我来到这座城市以来最快乐的时刻。*

*2016.6.14 00:34*
*我欠你一个道歉，托尼，我想亲口对你说。在你愿意的时候，任何时候，请给我打电话。*

*2016.6.17 16:44*
*刚才我在电视是看到你了，国会问询。新闻里说你会提交复仇者重组方案，我仍然认为复仇者不该听命于政府，它可能把我们变成政客打击异己的工具。你应该重新考虑与国会的合作条件，争取主动，不要受制于人。……不过可能你根本没看过我给你的短信吧？可能你已经把手机扔了。山姆说我不应该频繁联系你，看起来好像我在逼迫你，我知道我应该再耐心点，耐心等待你愿意与我交流。我会试试的。*

*2016.8.2 20:29*
*我想见你。我会去见你。*

最后一条信息简单而坚决，暗示史蒂夫准备回美国。

托尼啪地合上手机，扔回桌上。灰黑色的机体沿着光滑的桌面惯性前滑，最终停在梦视野眼镜旁。

三个月以来，甚至就在刚才，这只手机里的短信就像悬在他头顶的达摩克里斯之剑，令托尼惶惶不安，不知落下来的那刻会斩断什么。可如今当他咬牙读完，却远没有想象中那么愤怒与悲伤，相反心头升起一股如释重负。大概是西伯利亚的寒冷气流改变了他身体里的某些细胞、物质、菌群、或者其他什么的，他对这些短信、对复仇者的分裂、对史蒂夫的离去与即将归来，所有一切，竟然不那么在乎了。

他当然依旧对父母死因耿耿于怀，仍然因团队内战备感背叛，他的手臂突然隐隐作痛，但他知道自己可以向前走了。

## Scene 7: 流浪者

> 超英事业
> 次日危机。新英雄流浪者登场。与铁人并肩作战
> 得到民众欢迎。铁人掩护他逃脱

钢铁侠飞抵时代广场时立即被混乱与尖叫淹没。他看见部分人流以第七大道701大厦为中心四散奔逃，另外一部分则聚集在建筑外100英尺高的巨型转角LED屏前。屏幕远端依稀可见四五人影被集中在一起，画面中央则是一位绿衣女性，用柔和又肃穆的声音吟诵：

“……占领了上主――你们的上帝要赐给你们那土地的城池时，你们要杀光所有的人。你们要遵照上主的命令消灭所有的赫人、亚摩利人、迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人。你们要消灭……”

“这是什么玩意？听起来像某种种族灭绝的反社会言论。”

“实际上是哥林多前书第14节的内容，老板。末日圣战――某个原教旨主义基督教派――已经在网络上宣称对这起事件负责。”

“我记得警报说这里发生的是人质劫持事件？”他悬停在屏幕前的半空中，下方人群响起起稀稀拉拉的欢呼，也有人向他比中指。

“人质在701大厦地下1层的多媒体控制中心，罪犯控制了该房间进行视频直播。”

星期五体贴地显示大厦的内部构造与前往多媒体控制中心的路径，热成像显示7名歹徒聚集在广场下方一个约300平方的空间内。

“就没有更快些的方法吗，比如打穿控制中心的天花板……”

“这里是时代广场，老板。您要求复仇者在现阶段的行动尽可能考虑到破坏性与社会舆论。”

托尼妥协了，乖乖从正门进入大厦。这栋商业兼酒店建筑已经被清空，大厅内已经有警察拉起警戒线。见钢铁侠进来登时松了一口气。带头那个迎上回报告：

“人质所在的多媒体中心被歹徒完全封闭，情况不明。”

“交给我吧。”托尼拍拍对方的肩膀。

电梯已经关停，装甲只得沿消防通道低速向下飞行，转过半层后突然出现一人。男子穿着夸张的黄黑配色带披风氨纶制服，头戴面罩，露出暗金色短发，站在楼梯中央摆出防卫的姿势，但几乎是见到他的同时，四肢就放松下来。

“钢铁侠。”他主动招呼。

“你穿的是什么，色情电影的新装备吗？”托尼打量着他，目光落在对方从肩膀一直开口到腰带的超低领上。

对方的胸膛肉眼可见地泛红了。“哦……不……只是……我出来的比较匆忙。”

“你这身制服完全没有防护力，快回去吧。”

托尼掠过他身边继续下行，奇装异服的男子尾随其后。

“你就是不懂放弃对吗？”

“我的朋友都这么认为。我叫流浪者，顺便一说。”

流浪者步履轻盈矫健，似乎受过专业训练，见他不会给自己添麻烦，托尼便不再理睬，任他行动。两人悄无声息地到达地下一层，穿过走廊停在多媒体中心外一个拐角处。星期五又做了一次扫描。

“门外有两人。门内五名罪犯，四名人质。其中一个还在狂热传教。”

“我们要注意不能惊动门内那些人。”

“别担心，精确制导的导弹可以轻易穿透大门，同时命中门内和门外的敌人。”

流浪者的阻止还未出口，七枚手指大小的迷你弹头已从钢铁装甲背后飞出，打了个弯直奔控制中心大门。流浪者见状一跃而起紧随在后，托尼注意到这位匿名的新英雄速度快得惊人。门口两名敌人中弹未及倒地，流量者拍马赶到，一脚踹开已经被洞穿的木门。

托尼手下留情，分裂式弹头避过致命处，歹徒横七竖八躺了一地哀嚎。人质则缩在角落抱头尖叫。

他绕过流浪者进入控制中心：“星期五确认了他们的身份，都是末日圣战的信徒，凭一张持枪证就来到这里。真不敢相信。”他瞥了眼满地狼藉，又道，“我说了能同时命中。”

流浪者不赞成地抿起嘴看他，面色猛地一变，拨开托尼，上百公斤的装甲被他随手就推开三步远。绿衣女子趁他们不备，举起地上的手枪，但流浪者没有给她机会，左腿猛蹬，右脚勾起，一个健步将狂信者踢上墙头又落下，顿时昏迷过去。

见所有罪犯都已失去行动能力，流浪者转身去安抚人质。

他做这一切也太熟练了，托尼冷眼旁观了一会，忽然急切地说：“你得马上离开。”

“什么？”流浪者扶着人质站起来。

“你是没注册的英雄，不能留在这里。警察很快就下来了，他们会逮捕你。”

“这里是密闭楼层，我没法不撞上他们就逃走，看来我必须和他们打上一架了。”他无奈地笑笑。

“如果事情如此演变，我不能帮助你逃跑，甚至必须亲手逮捕你。”

流浪者不作声了，被搀扶的人质发出不满的抗议。托尼转身掐断了室外LED屏的直播线路。

“但我有其他办法可以让你安全离开，快跟我走。”

托尼领着流浪者来到电梯前，电梯门自动打开。

“电梯在二十分钟前已经关停了，我让星期五动了点手脚，电梯会神不知鬼不觉地把你送到五楼，警察在哪里没有设防。到时候你自己再自己想办法出去。”

“那你呢？”流浪者伸手阻止电梯门关闭，“你要怎么对国防部解释一个新英雄在封闭的地下消失？”

托尼耸耸肩：“我就说我不知道，毕竟我本来也不知道你是怎么突破境界出现在通往地下的消防通道里。”

流浪者还想再争辩，托尼指挥星期五强硬地关上门，他蓝眼睛里流露的关切之情，作为一个萍水相逢的人来说或许太过热烈了。英雄最后的声音通过电梯井传来。

“托尼！”



701大楼的人质劫持直播被传上网络，身着深V领性感制服的新任超级英雄与钢铁侠合力打击犯罪。星期五将这条新闻推荐给Facebook上的几个人体艺术账号，在一天内就获得了百万点击率。

同时公开的还有现场负责人逼问流浪者的去向，在铁侠那里碰壁后转而恐吓刚刚得到解救的人质。这段视频引起轩然大波，即便最坚定的注册派都对此类不近人情的行为表示不满。托尼因此顺利地从舆论中心全身而退。

“这视频和你绝对脱不了干系。”

罗迪边看新闻边评论。他坐在椅子上，任凭托尼在他大腿上摆弄电子元件。

“嗯？我想想？我放走了流浪者，赶在负责人进来前重新打开直播，并对他冷嘲热讽了一番，以确保他的蠢样子能被播放在701大厦外的8K高清显示屏上。但录屏并上传网络这种事我可没做。”

“我就知道，罗斯肯定恨死你了，这下你的复仇者重建计划在国会的阻力可大咯。”

“说得好像本来阻力不大似的。”托尼撇撇嘴，“但现在舆论风向不同了，复仇者正在重新得到民众的支持。下次国会问询我有机会打个翻身仗了。好了，你动动腿试试。”

罗迪半信半疑地使力，竟只靠着十几枚硬币大小的机械就轻而易举地站起来。“托尼！”他惊呼：“你太不可思议了！”

“是的，是的，我用非侵入式脑机接口加这些电子元件建立起一个神经旁路，可以绕过损伤的嵴柱神经，直接向你的腿部肌肉发送信号。我觉得二十年后可以凭这技术去拿个诺贝尔医学奖。虽然目前还有些小问题要解决，但相信过不了多久，你就能重新回到复仇者队伍执行任务了。”

罗迪用力拥抱托尼，这让托尼倍感惭愧。如果没有几个月前那场愚蠢的分裂，罗迪就不会受这么重的伤，不需要靠这些小机器帮助才能走动。可罗迪非但没有怨恨他，还感谢他的帮助。他强忍痛苦，又细心调试许久，离开复健室时天色已经开始转暗。

他疲惫地回到办公室，夕阳的红霞怒放，将房间染成一片艳色。而有一人伫立窗前，逆光模糊了他的眉目。

“托尼。”那人说。

# Chapter 3 否认挑战（上升环节）10-20页 +18w-20w

## Scene 8 重逢

>托尼感情 主
回家后与史蒂夫即流浪者见面
斯蒂夫偷溜回美国
交代短信、与史蒂夫的恋人关系
不欢而散

“星期五让你进来的？”

托尼在门口站定，与来人维持一个房间的疏远距离不愿再前进半步，他的防备姿态表现得太过明显。史蒂夫垮下肩膀。

“你没有取消我的权限。”

“我没有吗？星期五？”

他没有。

“您没有，先生。您一直保留着前复仇者成员进入大厦的权限。”

“那么取消权限，立刻马上。”

“托尼……！”

史蒂夫跨前一步，托尼下意识地退后一步，几乎要退出房间去。现在他能看清史蒂夫的表情了。

他似乎很久没好好收拾自己了，头发长长了一点，随意地梳向脑后，脸颊上冒出密密麻麻的胡茬，额头与眼角似乎还生出些许细纹。他面目疲惫，微蹙双眉，紧抿嘴角，局促而孤独地站在窗下，仿佛在等待一场审判，既痛苦又不安。如果是几个月前，托尼已经快步上前去拥抱他，抚慰他，亲吻他的眉梢，把他从一切负面情绪中拯救出来。但现在他忽然不确定自己是不是像自以为的那样了解他，或许都是他一厢情愿的臆想。

“权限取消成功，先生。现在顶楼客厅里有一位无授权访客，需要我报警吗？”星期五不留情面地问。

托尼侧脸睨视史蒂夫与他一览无余的疲惫与焦急，“再给他五分钟。”

他们都有千言万语，却似乎同时失去了说话能力，在静谧中注视着对方。过了许久，又或许只有半分钟，史蒂夫才终于开口。

“我就是流浪者。”

“我知道。”托尼冷哼一声，“你那些伪装能骗得过谁。”

“绝大多数人，但显然不包括你。”史蒂夫露出一个转瞬即逝的微笑。

托尼怔了怔，移开目光。“为什么还回美国来，你现在是通缉犯。如果你被罗斯的人抓住我也救不了你。”

“因为我必须回来，跟你谈谈，托尼。”史蒂夫急切地说，“我们不能任由复仇者分裂。这段时间我们去了也门、索马里、叙利亚，也到过法国、希腊、波兰。我们花了三个月捣毁伊斯兰国十几个据点、追踪并且定点清除了他们的二号人物。可在德国我们遇到一位极有天赋的足球少年，却因为自己二代移民的身份被球队其他成员排挤。我们所做的一切还远远不够，托尼，世界正在崩溃，它需要复仇者。”

“我已经向国会提交复仇者重建计划。顺利的话，团队在年底就能正式恢复执行任务。”

“我看到新闻了，你准备招募新英雄。”

如果托尼没听错，史蒂的语气里有一丝不满，但他不确定他在不满什么。两人始终站在原地，从语调到肢体都无比紧绷，托尼的思绪有一瞬漂移，就算初次见面时他们也不曾这样拘谨。并且他毫不怀疑，这间办公室就是他与史蒂夫如今的距离。

“现阶段，是的。等新队伍重新获得民众信任之后，我会再跟国会提议赦免你们。昨天你做得很好，引起社交媒体热议，推特重新出现了为数不少的支持复仇者的声音。”

“你大可以招募乖乖听政府话的新英雄，但我和我的团队不会签署索科维亚协议的，你知道的，这是原则问题。”

“你可真是得寸进尺啊，罗杰斯。”托尼冷笑。

“我们因为反对协议而流亡，如果现在妥协，那之前的一切抗争就没有任何意义。”

“而为了抗争，你可以带着大半支复仇者队伍一走了之，任由美国大地上罪恶横行，人民承受苦难。等几个月后风平浪静了，回来恬不知耻地说世界需要你？”

史蒂夫失望地摇摇头，一字一顿回答。“我们也是人民。”

“看来这就是我们的分歧了。”

他的话引来一阵突如其来的寂静。

史蒂夫认为超级英雄与普通人没有不同，不该在法律上被区别对待。托尼却觉得更大的能力意味着更大的责任，理应做出更多牺牲。他们都明白对方的意思，不需要再更多言语，也无法说服对方。

“托尼……”史蒂夫身形一动，还想再说些什么。托尼却后退着打断他，“五分钟到了，你该走了。”

史蒂夫焦急地奔跑起来，跨过横亘在他们之间的桌椅。托尼已经离开房间，星期五迅速关上玻璃移门，将他们隔开。

“托尼！”史蒂夫挥拳猛砸玻璃，“你不能这样永远躲我。你需要我，我也需要你。”

“这是特质玻璃，没有盾牌你是打不开的。而且我也没有躲你……”托尼面容平静，与史蒂夫见面也没有这么难不是吗，也许现在他还不能打开这扇门，但用不了多久了。

“你应该合法地走进这间办公室，我保证这不会花太久的。但现在，你该走了。”

## Scene 9: 过渡

>商业博弈
股东大会获得通过

>超英事业
说服卖大厦支持复仇者。提及对罗迪的负罪感
与国防部长的周旋？
为罗迪改进义肢。纳米技术？

>托尼感情 主
提及冰淇淋后未与泰联系
泰电话邀请托尼庆祝。托尼意识到泰让自己心情放松
#“这是个约会？”“对，这是个约会”
向佩珀求助约会打扮，佩珀为他感到高兴。托尼认为这是个政治约会

>其他线索
>与佩珀提及关注小蜘蛛

托尼对史蒂夫潜回纽约一事守口如瓶，无论罗迪、幻视还是哈皮、佩珀，都没透露过半句。而流浪者在接下去的半个月里被目击过数次英雄行为。托尼不止一次看着电视上穿着露胸氨纶制服的健硕男子，想对身边的人脱口而出：“嗨你知道吗，这人是史蒂夫・罗杰斯。”

这位靠着YouTuBe收获了无数粉丝的新英雄最后出现在东海岸一座小镇。他中心公园里摘掉了某位因歧视性言论与孤立主义政治倾向而备受争议的候选议员的应援旗帜与标语。

托尼很确定他已经在那里搭上昆式成功离开美国。

无论国防部长罗斯是否怀疑这个突然出现又消失的英雄与流亡复仇者及托尼有没有关系，他都没能抓到确凿证据，经过数次旁敲侧击的问话并一无所获后，此事就这么不了了之了。但罗斯会用其他方式表达不满，比如对复仇者重建计划百般刁难，要求扩大灾害控制的赔偿范围，这对已经财政吃紧的斯塔克集团来说无疑是雪上加霜。

唯一的好消息来自佩珀，准确地说来自泰，他成功寻觅到了一处有合作可能的地产。那是位于森林山南部、面向青年白领、在建中的高层住宅，开发商来自波士顿，作为公司打开纽约市场的第一步，他们为这栋住宅倾注了大量心血。选址、设计、选材、施工质量都严格掌控，但也导致了资金方面的压力，几乎陷入停工状态。

佩珀必须说服董事会为这栋地产投入后续资金。鉴于这段时间董事会的强势姿态，托尼决定亲自出席董事会为佩珀坐镇。他在集团总部大厅遇到了泰和他的同行者。

“你也来了？”

最后一次见面时的尴尬气氛令他浑身不适，刻意与泰保持超过一手臂的距离。

泰似乎并不介意他拘谨的态度：“我是合作公司的旁听代表。”

“只旁听吗？”托尼反问。

泰耸耸肩，狡黠一笑：“这就要看你的董事会给我们制造多大的麻烦了。啊，等等，瞧我太怠慢了。”他转身介绍身边的男子，“这位是托马斯・哈斯兰先生，威金地产的纽约分部负责人。”

哈斯兰，托尼想起苏珊的夫姓也是哈斯兰，这可不是个常见的姓氏。

“很高兴见到您，史塔克先生。”两人握手致意。

“他夫人就是我们的同学苏珊。”泰立刻解释，“上次我们见面后苏珊就向托马斯说起我们的智能住宅项目，他很有兴趣，主动联系了我。”

托尼微笑颔首，心里却怀疑泰是不是早就查到威金地产的资金链问题以及苏珊与托马斯的夫妻关系才会安排上次“温馨”的同学见面。他的行事风格就是如此，你永远不知道他满怀善意的行为是不是别有所图。

但无论怎么说，威金房产确实是他们现在需要的合作者。从大厅到会议室短短十分钟，他已经迅速这样判断。他们来晚了，室内圆桌已经坐满股东，三人前后进入，主动于旁听席落座。小辣椒向他们扬眉。托尼做了个请的手势，他不是今天的主角，除了外型，不打算在其他方面引起瞩目。

佩珀的说明清晰而直接，先展示了森林山公寓的定位、设计思路与建造进度，随后是开放商威金房产的代表性项目、财务现状，最后则介绍了经过初步交涉后威金提出的条件及公司内部评估结果。斯塔克集团和斯通传媒要结清森林山公寓剩余的20%工程款与后期宣传费用并为智能化改造提供全部资金、技术、设备支持，公寓上市后将得到35%销售额作为回报。

托尼看似专心致志，实则心不在焉地摆弄着手表，目光随着佩珀被投影仪照亮的脸机械游移。佩珀的团队预估斯塔克集团将为这个项目投入超过一亿美元，通常情况下这不是个让人为难的数字，但显然如今是个非常时期。

不出所料，董事会立刻提出疑义。美国经济发展停滞，国内孤立主义正在抬头，在这时候参与并推出一个高投入高品质的地产项目是否能获得满意的市场回报仍是未知之数。甚至有人提出大选候选人之一特朗普也是房地产起家，形势未明之前不宜贸然进军地产行业。

托尼被会议室里激荡的各种意见吵得头疼，揉着太阳穴深呼吸，他搞不懂三个月之后的大选跟他们打造一栋智能公寓有什么关系。

然后泰以分海吞山之势站了起来。

“你们大可不必担心森林山公寓销量不佳，导致亏损。”他挥挥手，将所有注意力吸引到自己身上，“斯通传媒掌握着优秀的媒体资源，作为投资方之一，我们在后续宣传上能提供强有力的支持。我可以承诺定制合适的媒体推广计划，ST网站的自制情景喜剧中以森林山公寓为主场景。想想看，在梦视野上体验一间未来感十足的房子，有多少人能抵抗住这种诱惑呢？”

董事们沉默了，托尼看得出来他们正纷纷在心里盘算着这笔生意的利弊。见他们似有软化的迹象，泰乘胜追击。“梦视野在全球范围内已经发行了1500万套，其中1300万为活跃用户，目前梦视野上投放过56个硬广。根据广告主回馈，67%获得显著的销量回报，19%明显提升了企业形象。详细品牌与数据稍后会发至各位邮箱。虽然这么说很像我在吹嘘自家产品……”他故意停顿，等待众人反馈给他一阵哄笑，“其实我的重点是，诸位应该对森林山公寓的前景充满信心。”





作为合作条件，斯通传媒与斯塔克集团必须投入建设资金，并协助后续宣传造势。

托尼虽然





托尼觉得应该为泰背着他收买佩珀的行为感到惊讶，可事实是，他真的一点也不惊讶，泰没有搞这些小动作才值得惊讶。但他不理解为什么佩珀能这么简单地把他卖了。

## Scene 10: 约会

>梦视野
提及为罗迪开发的纳米技术
泰坦诚希望用在梦视野上
托尼认为有伦理问题

>托尼感情 主
约会

## Scene 11: 泰初H
>托尼感情 主
泰温柔，对托尼着迷，线索：等了很多年
托尼略有些冷淡，被动。
结束后被泰表白感动

## Scene 12: 心理医生
>其他线索
看心理医生。前文的一一次性总结，承认愿意放手重新开始，但否认爱泰


# Chapter 4 对挑战的初次认知（上升环节）15-25页 +22W







# 片段



## 求婚片段



泰笑而不答，转而凑近托尼，用恰好能被第一排记者听见的声音说：“你最好戴上墨镜。”

托尼满腹狐疑，泰故作神秘地眨眨眼，并不多做解释，只握着他的手安抚性地捏了捏，于是托尼照做了。

泰笑盈盈地重新面对记者，深吸一口气：

“冒昧以复仇者的名义请各位前来，我并非故意欺骗，而是太有自知之明，明白以我自己在商界的影响力只能请到在座大概不到一半媒体朋友。”

媒体发出会心的轻笑。这是四两拨千斤的一招，他故意放低姿态，让他的替代新闻能得到这些人精们的谅解，从而避免斯塔克集团的陷入媒体灾难。无论他准备宣布什么消息，他已经成功了。

托尼欣慰地望着他。他的金发整齐地疏向后脑，光滑平整，如丝绸般熠熠生辉。眼睛神采奕奕，如同猫眼石中的火焰在闪耀。他挺直脊背，原本轻柔捏住托尼的手转而与他十指相扣，另一只手则插在裤袋里。托尼无来由地感觉到一阵紧张。他目睹过泰重回纽约的初阵――那场激动人心的梦视野发布会。但现在，泰的样子，却像站在人生最重要的战场上。

“但我确实有如论如何也希望诸位在场的理由。”他扬了扬臂，故作随意地向大家展示了与托尼紧握的双手。“我希望诸位见证……”

他停了下来，郑重转身，直直望向托尼的双眼，望进他的心湖，仿佛在那瞬间万事万物都消失了，天地间只剩下他们两人。

“安东尼・爱德华・斯塔克。”泰说，从裤袋里取出一件闪着光芒的小物件，还没等托尼看清那是什么，他已经单膝下跪，“你愿意与我，泰博里斯・斯通结婚吗？”

托尼的视野与脑子同时空白。室内已经如滚水一般沸腾起来，女性在尖叫，男性在吹口哨，话筒与录音手机争先恐后地被递到前排，闪光灯此起彼伏，如果他没听泰的话戴上墨镜恐怕已经被照得睁不开眼了。在一片混乱中，托尼花了十几秒才重新看清楚泰与他的戒指。

现在不是最好的时机。他刚刚卖掉公司在纽约的地表性建筑，招募彼得加入复仇者被拒绝，而前一段灾难性的感情经历才过去五个多月，上次与泰的争吵更是不欢而散。无论从哪个方面来看，婚姻都不是此时此刻的选项之一。

现在又确实是最好的时机。泰把一次幸福快乐的求婚与复仇者发布会联系在一起，得到了全纽约最有分量的媒体人的祝福，他们朝托尼起哄，喊着“接受它。”连不远处的佩珀都捂起脸红了眼圈。而泰正仰头凝视他，坚定不移、志在必得。

所有人都知道托尼不可能在这种情况下说不。

于是他允许自己的手伸向泰，允许泰小心翼翼地为自己戴上戒指。戒指从材料到款式都颇为朴素低调，尺寸恰好，与他的无名指严丝合缝又不至于太紧。泰起身凑近他，在震耳欲聋的掌声中亲吻他。这个吻温柔甜蜜，让托尼不禁投入进去，主动纠缠住泰的舌头，两人拥吻了好一会，最后泰吮了吮托尼的下唇才恋恋不舍地离开，但他们的头还抵在一起，朝对方露出些许私密的笑容。托尼听到周围已经有人激动地哭起来。

给媒体给予他们足够的耐心，等他们平稳心绪接受采访。他们靠着演讲台盘腿坐下，示意大家也随意些，托尼想起自己刚从阿富汗回来时决定关闭斯塔克集团武器部门的那次新闻发布会，他也是这样坐着，好像聊天一般跟记者们说话。

“我知道你在想什么，就差一个汉堡了。”

像是听到了暗号，哈皮不知从哪里冒出来，递上一个热乎乎的汉堡王。所以泰连哈皮都收买了吗，托尼挑起眉，接过汉堡打开包装纸，对着泰表演似地狠狠咬一大口，芝士的香气一涌而出。

“我尽量确保这一刻完美无缺。”泰甚是得意。“现在，在我的未婚夫享用汉堡王的时候，我来回答大家的所有疑问。哦等等，别一下都举手，女士优先，就由您来问第一个问题吧，女士。”

“20视野的贝崔斯・威尔德，首先恭喜你们，真是个感人的仪式。我现在有满腹疑问，但最想知道的还是，可以问问你们的第一次约会吗？”

“当然，这并不是什么可隐瞒的。7月时我们约了高中时同时追过的女孩吃午饭……嗨，不是你们想的那样。”他在大家故意的嘘声中解释，“只是友好的午餐，重点是午餐后。我带他去吃冰淇淋。你们发现了吗，托尼吃东西喜欢先伸舌头，我能看到冰淇淋在他舌尖上开始融化的瞬间。”

他顿了顿又说：“但这只是我们重逢后的第一次约会。在我们还是同学的时候约会过很多次，我常满怀热情地想起蒙特卡洛那次激动人心的冒险……”

“那不是约会！”托尼抗议。

泰回望托尼，弯起的嘴角盛不住满溢的爱意。

“哦，宝贝，可对我来说那就是。”

威尔德女士发出小声尖叫，托尼没法否认心头震动，只好移开目光假装没注意。

第二个问题立刻变得棘手，大家都很关心订婚后斯塔克集团与斯通集团的联合问题，两家财富榜上的顶级企业合并将给全球带来多大震荡可想而知。

“关于这点我和托尼还没讨论过。老实说，我们俩都不太在乎集团是否合并，毕竟我已经是财富榜首了，而斯塔克集团也是世界级的企业。”泰轻笑道，美化解了这个随时能影响股价的问题。“目前我们已经在合作的智能住宅项目有了重大进展，将来，等我们冷静一下头脑，或许会考虑做些资源整合，比如梦视野的升级可能会与托尼的研发部门合作。但这些都是未知数，首先还要看双方董事会以及斯塔克集团CEO波茨小姐的意见。如果有新消息，保证会第一时间通知大家。”

“孩子呢？”后排有人喊道，“斯通集团和斯塔克集团的继承人怎么办？”

“哦。我真的还没和托尼讨论过这些。天哪，大家考虑得也太周全了吧。”

泰夸张扶额，引出哄堂大笑。他真是个操纵气氛的能手。托尼已经吃完汉堡，把包装纸揉成一团，泰见状，倾身以指关节擦去他嘴角的芝士残渍。

“我和托尼都是孤家寡人，所以，或者领养……？”他以眼神征询托尼的意见，见他表情不置可否，立即改口：“或者到那时候看看公司里有没有值得托付的年轻人……”

“我们并不怎么在乎这个。”托尼一本正经地插嘴，“搞不好二十年后我们会投资一档真人秀节目，选拔青年才俊成为斯塔克-斯通集团继承人。”

泰假装不悦地撅起嘴，老天，他怎么能毫无负担地做出这样的动作来。“斯塔克-斯通集团？说真的？我觉得以财富榜排名来说，我的姓氏有资格放在前面。”

轻松而热烈的气氛里，他们如此畅聊了两个多小时，室内的几十位媒体工作者与全球观众――托那些直播软件的福――共同为托尼与泰的婚姻做了套完整规划。小至婚礼捧花选择，大直婚前协议与财产分割，无一不包。直到佩珀指着手表提醒他们时间，这次与原本目的相去甚远的招待会才在一片欢声笑语中结束。

泰订了？？餐厅，



## 求婚后泰获得权限片段

星期五，更新泰的权限为佩珀同级，除了工作室权限。

泰挑眉：除了工作室？

对，除了工作室，托尼坚持。即使他们结为合法伴侣，有朝一日双方企业合并，共享商业机密与知识产权，复仇者事务却是另外一回事。泰不是那个世界的人，托尼不希望他卷入其间。何况他们之间确实还需要些时间再多培养一点的信任。

他注意到泰的脸上浮现出不悦的神情，这不是好兆头，便放软姿态解释到：工作室里可能会有涉及集团机密的文件。无论怎么说我们都是两家怪兽公司的领头人，就算为了股东负责。

好吧。泰的表情告诉托尼他没有被说服，不过我要提个要求。我们两个做爱的时候星期五要关闭监控。

这很合理。

时间持续到做爱结束后45分钟，这段时间里我们可能在善后，或者在善后过程中决定再来一次。

托尼扑哧一笑，就按你说的办。



## H片段

嘘，嘘。今天一晚上我都在听你讲复仇者，老实说我有些嫉妒。

哦，泰，我……

泰将手掌整个按在托尼的嘴唇上阻止他说话，紧跟着相隔手背亲吻他的嘴唇。我觉得现在是时候聊一下我们了……或者，让我使一点魔法，让你的脑子里只剩下我们。

“你可以来试试，”托尼扬起嘴角，后仰靠上沙发，放松身体，媚眼如丝，故意露出一股诱人的情态。“用你的魔法取悦我。”